# Responsabilite de l'employeur

1. Qualifier les faits
M. Mounier, personne physique, salarie, fait un accident de travail ou il subit un dommage corporel qui occasione un arret de travail de 2 mois.
A la reprise du travail, il demande reparation de ses dommages a son employeur, qui refuse, sous pretext qu'au debut des escaliers il y'a un panneau indiquant qu'il faut faire attention aux chutes.

2. Citez et qualifier les dommages nes de cette mise en situation, justifiez
Plusieurs dommages ont ete subit dans cette situation:
  M. Mounier a subit 
    un dommage corporel car il se fait blesser la jambe avoir des commotions.
    un dommage materiel, car il n'a pas eu de salaire pendant 2 mois ou il a du paye lui meme les frais de soins
    un dommage moral, car en restant immobile a la maison pendant 2 mois les personnes on tendances a tomber en depression.
  Par le cote de l'employeur
    Il n'y  pas eu de reel dommage subi par l'employeur.

3. Identifiez la nature juridique de la responsabilite applicable a l'employeur
Le salarie peut demander reparation sans avoir a prouver la faute de son employeur (regime sans faut).
Le salarie doit faire constater son employeur de l'accident qui doit a son tour le declarer sous 48 heures.

4. M. Mounier peut-il obtenir reparation
Selon l'article 311-2, est considere comme accident de travail, tout dommage subit par toute personne sous tout type de contrat qui oblige une personne a quitter son lieu de domicile afin de poursuivre un activite quelconque.
Selon l'article 4121-1 du code du travail, l'employeur doit prendre les mesures necessaires pour assurer la securite et proteger la sante physique et mental des travailleurs. Chose qui n'est pas faite dans cette sitation.
L'employeur doit prendre en charge les soins, en payant des indemnites en plus.
L'employeur n'a pas mis en place les mesures necessaires pour preserver les personnes contre le danger en question, (Un panneau informatif n'est pas une mesure), c'est donc une faute inexcusable

Donc l'employeur doit obligatoirement payer des indemnites a M. Mounier.

situation
clara accident ski           oui
nadia victime circulation    non
hamid amiantes inhales       oui
